[Tangjing]
Kebijakan baru Ibu Suri Xiuli.
Mulai hari ini,
di Negara Biantang,
status budak dihapuskan,
perdagangan budak dilarang.
Balai Yuequn,
adalah tempat latihan bela diri wanita
yang didirikan oleh Ibu Suri Xiu Li.
Tujuannya untuk memberikan kesempatan
belajar ilmu bela diri dan keterampilan
kepada para mantan budak wanita
yang baru mendapat kebebasan.
Dengan begitu, mereka dapat memiliki
keahlian untuk hidup mandiri.
Bagi yang ingin belajar bela diri,
silakan mendaftar di tempat pertama.
Bagi yang ingin belajar seni
memainkan alat musik atau seni minum teh,
silakan mendaftar
di tempat kedua dan ketiga.
Kami mengundang semuanya mendaftar.
Aku sangat tertarik.
Ini cukup bagus.
Aku mau mendaftar.
- Aku juga mau mendaftar.
- Aku juga ikut.
Cepat, aku juga mau.
Aku juga ikut.
Ini semua adalah surat-surat keberatan
terhadap penghapusan status budak.
Beberapa raja di istana,
ditambah raja-raja vasal di daerah,
tiga kali sehari mengirimkan
surat protes dari wilayah mereka.
Hampir saja mereka datang
membuat onar ke istana.
Tenanglah.
Ada kamu dan Song Cheng yang melindungiku,
mereka tidak berani.
Kita telah mengusik kepentingan mereka,
tentu mereka perlu mencari tempat
untuk melampiaskan kekesalan.
Dulu aku hanya melihat
kemakmuran Negara Biantang,
rakyatnya pun hidup tenteram,
sangat berbeda dengan Negara Yong.
Tak kusangka, hanya dengan
satu dekret penghapusan budak ini,
banyak praktik kejam yang selama ini
tersembunyi menjadi terbongkar.
Negara Biantang
bagaikan pakaian seremonial tertinggi
yang kukenakan ini.
Tampak indah luar biasa,
tetapi setiap benang dan sulaman
di atasnya,
dihasilkan oleh para budak wanita
di sanggar kerja tenun.
Kamu coba lihat juga
Kediaman Putra Mahkota dulu.
Memang terlihat indah dan anggun.
Tetapi para dayang dan selir
di dalam kediaman itu,
mana ada yang bukan budak
yang dikemas rapi oleh majikan mereka?
Jika majikannya tidak senang,
mereka tetap bisa
dipukul, dibunuh, atau dijual.
[REBIRTH]
[Episode 24]
Jual bunga.
Belilah seikat bunga.
Pergi sana.
Jualan di tempat lain saja.
Tidak ada yang mau beli bungamu di sini.
Tunggu sebentar.
Jual bunga.
Aku mohon, belilah setangkai saja.
Bunganya sangat cantik.
Nona,
aku mau beli seikat bunga.
Berapa harganya?
Linlang.
Kemampuanku tidak sebanding denganmu.
Bunuh saja aku.
Siapa yang menyuruhmu datang?
Tidak ada yang menyuruhku.
Aku sendiri yang sangat membencimu,
ingin membunuhmu.
Kenapa?
Kamu telah membunuh Zhan Ziyu,
membuat kami para saudari
tak punya tempat tujuan.
Kami sejak kecil sudah
tidak punya ayah dan ibu.
Kalau tidak dibeli oleh Zhan Ziyu
lalu ditempatkan
di Kediaman Putra Mahkota,
kami tak akan pernah
merasakan hidup yang baik.
Sekarang kami tidak punya tempat tujuan,
usia kami makin bertambah,
segera masa muda kami akan habis,
lalu menjadi tua
dan tidak akan bisa menikah lagi.
Semua ini karena ulahmu.
Bagaimana?
Berhasil, tidak?
Hari ini aku datang,
bukan untuk membunuh,
tetapi untuk merekrut tenaga kerja.
Merekrut tenaga kerja?
Merekrut tenaga kerja apa?
Di dalam Kota Tangjing,
ada sebuah tempat bernama Balai Yuequn,
yang bertujuan mengajarkan
wanita keterampilan seperti bela diri,
seni minum teh,
dan lain-lain untuk mencari nafkah.
Aku paham akan kemampuan kalian.
Jika kalian bersedia,
kalian bisa menjadi pengajar wanita
di Balai Yuequn.
Dengan begitu,
meski tidak bergantung pada laki-laki,
kalian juga tetap bisa hidup mandiri.
Pengajar wanita apa?
Cih.
Kamu pasti mau menipu kami
untuk bekerja tanpa bayaran.
Aku tidak mau mengajarkan
keterampilan apa pun.
Sejak kecil kami adalah budak,
yang kami pelajari hanyalah
cara melayani pria dengan kecantikan.
Apa kamu paham ini?
Hanya dengan kecantikan
kami baru bisa hidup enak.
Kalian sekarang memang bisa
mengandalkan kecantikan dan masa muda,
tapi bagaimana setelah tua nanti?
Berapa tahun lagi kalian bisa hidup mewah?
Karena itu, kami harus segera menikah
dengan keluarga kaya selagi muda.
Lebih baik lagi jika punya anak.
Dengan cara itu,
barulah kami punya tempat bergantung
untuk jangka panjang.
Dia benar.
Setiap orang punya
harapannya masing-masing.
Kami hanya ingin menikah dengan pria kaya,
meskipun hanya sebagai selir
juga tidak apa-apa.
Kamu terus-menerus berkata
harus menghormati keinginan wanita.
Kenapa sekarang kamu
tidak menghormati keinginan kami?
Karena akulah
yang merusak kehidupan kalian,
maka aku akan mencarikan kalian
suami yang baik.
Ini daftar pria bangsawan di Kota Tangjing
yang usianya sesuai,
sedang berada di masa prima,
dan keluarganya berniat menikah
atau mengambil selir.
Meski tidak setampan Sastrawan Pan An,
setidaknya jangan sampai
wajahnya tidak sedap dipandang, 'kan?
Kamu sengaja mengelabui kami, ya?
Mengelabui kami.
Dari 930 pria bangsawan di ibu kota,
setelah dikurangi yang jelas difabel,
pemukul istri, pemabuk, penjudi,
sisanya adalah 35 orang ini.
Jika ada yang cocok di hati kalian,
segera akan kuatur pertemuan untuk kalian.
Sebenarnya,
kami juga tidak harus menikah.
Benar.
Saudari sekalian.
Kita sebagai wanita hanya bisa punya
masa depan jika mengandalkan
- diri sendiri.
- Diri sendiri.
Kalian benar-benar tidak berencana
melihat dan memilih lagi?
Terima kasih atas kebaikan Ibu Suri.
Besok kami akan pergi ke Balai Yuequn
untuk mencari pekerjaan.
Saudari-Saudari, ayo kita pergi.
Tunggu.
Ini adalah sertifikat tanah untuk restoran
yang dulu dibeli oleh Li Ce.
Dia paling tidak tega
melihat perempuan menderita.
Jika kalian bisa mengelola restoran ini
dengan baik,
itu termasuk mewujudkan
salah satu keinginannya.
Punyaku.
Jalan. Cepat sedikit.
Cepat jalan.
Berdiri.
Tuan Muda,
aku telah menyelidikinya.
Konon karena terlalu banyak orang
yang meninggal saat menambang emas hitam,
rakyat di dalam dan luar kota
kini ditangkap untuk dijadikan budak.
Setiap keluarga yang tidak bisa
menyerahkan orang
akan langsung digiring pergi.
Berhenti.
Cepat sedikit.
Ratu Lingyue.
Kudengar kamu baru saja
berhasil melakukan tugas besar untuk Raja.
Apa hari ini
kamu datang untuk menerima hadiah?
Aku yang lancang.
Gua tambang emas hitam yang kamu tangani,
selama ini membuat Raja sangat cemas.
Kudengar emasnya
hanya sedikit yang tergali,
tetapi orang yang meninggal
justru tidak sedikit.
Cepat jalan, Raja sedang menunggu.
Lapor, Raja.
Penambangan gua tambang emas hitam
tidak pernah berhenti siang malam.
Hamba telah mengerahkan
lebih banyak pekerja rodi.
Namun, cuaca di pegunungan terlalu dingin,
banyak kuda yang mati kedinginan.
Karena itu pengiriman
tidak pernah sesuai jadwal.
Mohon Raja mengampuni.
Jika kuda tidak cukup,
kenapa tidak pakai budak saja?
Satu ekor kuda bisa ditukar
dengan lima belas orang budak.
Budak di Negara Ximeng
tidak akan pernah habis.
Kalau kamu tidak tega,
suruh saja orang sukumu sendiri
yang menggantikan mereka menggali.
Jika aku tidak salah ingat,
saat aku menaklukkan kota benteng
di Kota Lingyue,
sukumu di sana ada ribuan jumlahnya.
Raja,
rakyat Suku Lingyue tidak bersalah.
Sebelumnya dalam perjalanan
ke Negara Biantang,
kamu sudah membuat seluruh rombongan
utusan Negara Ximeng-ku binasa.
Kamu bilang kamu sudah membunuh Zhuge Yue,
tetapi kamu tidak membawa mayatnya.
Aku menyuruhmu menebus kesalahan
dengan menambang di tambang emas hitam,
tetapi kamu malah menunda-nunda terus.
Menurutku,
kamu sudah lama melupakan rajamu
begitu saja.
[Raja Lingyue]
Jangan terburu-buru.
Di sini masih ada.
Raja Lingyue mengkhianati sukunya,
dia pantas mati.
Kenapa Raja tidak langsung membunuhnya?
Apakah kamu benar-benar ingin dia mati?
Dia telah mengkhianati anggota suku.
Dia pantas mati!
Suku Xiyi yang berbatasan dengan kita,
telah dikuasai oleh Raja Ximeng.
Kepala Suku Xiyi yang tidak mau menyerah
sudah mati dicekik.
Rakyat Xiyi juga dibasmi habis.
Berjaga di sini,
tunggu aku kembali.
Kamu mau ke mana?
Aku mau pergi minta bantuan
ke suku-suku di sebelah timur.
Negara Ximeng sudah merebut Xiyi,
selanjutnya adalah kita.
Kita berdua hidup dan mati bersama,
dan bersama-sama sehidup semati
dengan Suku Lingyue.
Tunggulah aku.
Aku pasti akan kembali membawa
pasukan bantuan untuk menyelamatkanmu,
menyelamatkan seluruh Suku Lingyue.
Jarak 15 km ke arah timur Gunung Wumu
ada sebuah jalur air.
Dulu saat kita berburu,
sering melewati tempat itu.
Jika kamu berangkat dari sana,
pulang pergi tiga hari sudah cukup.
Di pagi hari keempat,
saat matahari terbit,
aku akan menunggumu di puncak Gunung Wumu.
Ini ada sepasang burung bermata biru.
Masing-masing satu.
Semoga ia bisa melindungi kita
melewati kesulitan kali ini.
Aku akan menunggumu kembali.
Pada hari keempat,
saat matahari terbit,
aku pasti akan kembali.
Cepat sedikit.
Cepat ikuti.
Pelan-pelan, jangan sampai jatuh.
- Cepat.
- Aku datang.
Tunggu aku sebentar.
Lindungi Ratu.
Ratu.
Negara Ximeng sedang menghindari
garis pertahanan kita.
Mereka menyerang dari belakang gunung.
Kota... kota benteng
tidak bisa dipertahankan lagi.
Kenapa?
Bagaimana mereka bisa tahu jalan itu?
Ratu.
Itu... itu Kaisar.
Kaisar telah menyerah kepada Raja Ximeng.
Dialah yang memberitahu Raja Ximeng
tentang posisi pertahanan kita.
Apa katamu? Siapa katamu?
Tidak mungkin!
Tidak mungkin.
Raja pergi ke wilayah timur
untuk meminta bala bantuan.
Ini baru hari ketiga.
Dia pasti akan kembali di hari keempat.
Ini tidak mungkin.
Tidak mungkin!
Aku tahu caramu bertindak.
Kamu bisa memperlakukanku sesukamu.
Tapi aku tidak akan pernah
tunduk kepadamu.
Sudah lama aku mendengar
tentang sistem pernikahan
sesama marga di Lingyue.
Raja Lingyue dan Ratu Lingyue
berasal dari marga yang sama,
sudah hidup bersama sejak kecil.
Setelah dewasa mereka juga
bersama-sama memimpin suku.
Tapi kenapa kamu terlihat
jauh lebih bodoh daripada Raja Lingyue?
Dia tahu harus bagaimana
barulah yang terbaik untuk sukunya.
Dengan memberikan peta pertahanan,
dia membeli jalan keselamatan
untuk sukunya.
Dan dengan tindakanmu ini,
apakah kamu ingin
menghancurkan niat baiknya?
Dia punya pilihannya.
Aku punya pilihanku.
Bagus. Punya pendirian.
Jangan!
Ratu.
Ratu, kumohon selamatkan anakku.
Aku mohon, Ratu.
Cepat selamatkan anakku, Ratu.
Ratu, aku mohon selamatkan dia.
Ibu.
Aku setuju!
Aku setuju.
Jika kamu bersedia
membiarkan mereka hidup,
aku bersedia tunduk kepadamu.
Suaramu terlalu kecil.
Tidak terdengar.
Berlutut.
Keras sedikit.
Aku setuju padamu.
Jika kamu bersedia
membiarkan mereka hidup,
aku akan tunduk kepadamu.
Dia sudah mati.
Orang sukumu akan mengira
kamulah yang mengkhianati mereka.
Kamu akan menanggung tuduhan ini
dan hidup dengan hina.
Sejak awal,
reputasiku sudah tidak penting lagi.
Asalkan mereka bisa hidup.
Asalkan bisa meredakan amarahmu!
Belum tentu.
Kamu sudah berjanji padaku,
akan menyelamatkan nyawa
seluruh Suku Lingyue.
Bisa atau tidaknya orang sukumu hidup,
dan berapa lama mereka bisa hidup,
kuncinya
ada padamu.
Aku tahu
tambang emas hitam
telah menewaskan banyak orang.
Rakyat Negara Ximeng
sudah mulai tidak puas padaku.
Tapi kamu juga tahu ini baru permulaan.
Tambang emas hitam harus terus berjalan,
aku masih butuh lebih banyak budak.
Bukan.
Lebih tepatnya, rakyat.
Demi Negara Ximeng.
Demi tambang emas hitam
aku terpaksa memintamu
berkorban sedikit.
Zhuge Yue.
Maaf.
Kamu pergi ke mana?
Zhuge Yue.
Zhuge Yue
sudah mati.
Tidak.
Tidak!
Zhuge Yue.
Jika Xiao Ran tiba-tiba diam dan tenang,
pasti sedang merencanakan
sesuatu yang jahat.
Lima.
Lima belas.
Dua puluh dua.
Dua puluh tiga?
Sudah 23 hari,
kenapa masih belum ada kabar?
Pakai kuda cepat, perjalanan pulang pergi
antara Negara Biantang dan Negara Ximeng
seharusnya hanya memakan waktu
sekitar setengah bulan lebih.
Kalau situasinya lancar,
perjalanan pulang pergi ini
seharusnya sudah membuatnya
duduk di hadapanku sejak lama.
Salah, pasti terjadi
sesuatu yang tidak terduga.
Kamu mengacaukan ulat hitunganku.
Menghitung apa?
Sudah berapa hari
tidak ada pasien yang mati di tanganmu
atau sudah berapa hari
belum berhasil meracik
racun yang bisa merenggut nyawa?
Dasar tukang obat,
tidak seru.
Fang Miaomiao!
Ada apa?
Aku punya sebuah masalah
yang sangat besar
dan butuh bantuanmu.
Sangat besar?
Masalah apa yang butuh bantuanku?
Jika tempurung kura-kura menghadap
ke atas, aku akan mengatakannya.
Jika ke bawah,
aku tidak akan mengatakannya.
Berarti katakan.
Tidak bagus,
kita pakai tiga ronde, dua menang.
Sebenarnya kamu mau bilang apa?
Aku ingin bilang...
Zhuge Yue akan segera mati.
Zhuge Yue akan segera mati?
Apa yang baru saja kalian katakan?
[Tangjing]
Ini adalah token militer Pasukan Xiuli.
Separuh lainnya ada di tangan He Xiao.
Jika kedua token militer ini disatukan,
bisa mengerahkan
seluruh prajurit dan kuda Pasukan Xiuli.
Hamba akan mengingat pesan Ibu Suri.
Kaisar masih muda,
banyak urusan penting di istana
yang harus dititipkan kepada
Penasihat Senior Liu dan Jenderal Sun.
Jika ada urusan mendesak,
kalian bisa menyuruh Fang Miaomiao
untuk mengirim pesan kepadaku
di Negara Negara Ximeng.
- Hamba akan mengingat perintah Ibu Suri.
He Xiao.
Hadir.
Kamu dan Pasukan Xiuli tetaplah di sini.
Mulai sekarang,
Negara Negara Biantang
adalah rumah kalian.
Pasukan Xiuli adalah pasukan
Negara Negara Biantang.
Namun, jika Penasihat Senior Liu
dan Jenderal Sun
bertindak sewenang-wenang
dan menyalahgunakan kekuasaan
untuk menutupi kebenaran,
kamu harus membantuku
mengawasi mereka dengan baik.
Ibu Suri.
Sebaiknya mengatakan hal ini
di belakang kami saja.
Kalau tidak, kami akan merasa
sangat canggung.
Untuk ke depannya,
aku menitipkan pada kalian berdua.
Lempari dia sampai mati! Pukul dia!
Mundur!
Ini semua karena dia, menyebarkan
desas-desus untuk membingungkan orang!
Dia memaksa Raja Ximeng
membuka tambang emas
dan menangkap budak di mana-mana!
[Jenderal Negara Ximeng, Meng En]
Wanita iblis sialan!
Dia memberikan siasat kepada Raja Ximeng
dan menyebabkan kematian banyak orang!
Bukan hanya itu!
Mundur!
Dia juga mengkhianati
sukunya sendiri, Suku Lingyue.
Nasibnya hari ini
memang pantas dia dapatkan!
Ini semua karenamu!
Bunuh dia! Wanita iblis!
Pukul wanita iblis ini!
Orang jahat akan mendapat balasannya!
Karma!
Wanita iblis!
Wanita iblis! Bunuh dia!
Mati sana!
Mati sana, wanita iblis!
Lempari dia sampai mati!
Wanita iblis!
Dia pantas mendapatkannya!
Pukul dia sampai mati!
Ini semua salahmu!
Wanita iblis!
Menyebarkan desas-desus!
Pukuli dia sampai mati!
Minggir!
Wanita iblis sialan!
Wanita iblis ini!
Wanita iblis!
Pukul dia! Wanita iblis!
Pukuli dia sampai mati!
Pantas mendapatkannya!
Wanita iblis! Rasakan!
Wanita iblis!
Jahatnya bukan main!
Semoga matimu tidak tenang!
Ini semua karmamu!
Minggir! Kubunuh kamu!
Minggir!
Bangun!
Pantas mendapatkannya!
Ada pembunuhan!
Ada yang mati!
Cepat pergi!
Gawat, tahanannya menghilang!
Dia tidak lari jauh.
Kejar dia!
Baik!
Kejar!
Ayo.
Tidak kusangka,
cara Wang Shi'er ini cukup berhasil.
Aku sudah tidak kuat berjalan.
Kamu pergi dulu, jangan pedulikan aku.
Kudanya ada di depan sana.
Ayo.
Jalan.
Cepat!
Jaga dirimu baik-baik.
Tidak akan lari jauh!
- Kejar!
- Ayo!
Berhenti!
Apakah sukumu bisa tetap hidup
dan berapa lama mereka bisa bertahan,
kuncinya
ada padamu.
Dasar kamu wanita iblis!
Pukul dia sampai mati!
Wanita iblis!
Belati ini
aku berikan padamu
untuk melindungi dirimu sendiri.
Siapa yang menyuruhmu menyelamatkanku?
Kamu telah menculikku.
Raja Ximeng akan melampiaskan
amarahnya pada sukuku.
Aku tidak bisa membiarkan mereka
menanggung akibatnya karena aku.
Kamu pikir dengan kematianmu,
kamu bisa melindungi mereka?
Raja Ximeng pernah berjanji padaku.
Selama aku menanggung kejahatan
penambangan emas
dan penyiksaan budak untuknya,
dia akan melepaskan Suku Lingyue.
Dulu saat kamu setuju
untuk menyerah padanya,
dia juga pernah berjanji
untuk melepaskan Suku Lingyue.
Namun, kenyataannya bagaimana?
Aku tidak punya pilihan.
Hanya dengan kamu masih hidup
barulah kamu bisa melindungi mereka.
Jika kamu mati,
justru mereka akan makin terkubur
di dalam lubang tambang
yang gelap tanpa cahaya matahari.
Aku datang bukan khusus
untuk menyelamatkanmu.
Jika kamu bersikeras ingin mati,
aku pun tidak bisa mencegahmu.
Aku menyelamatkanmu hari ini,
anggap saja sebagai caraku
membalas budi padamu sebelumnya.
Aku akan membawa
kabar kematianmu kepada Baze.
Baze?
Baze masih hidup?
Dialah yang menempuh
jarak yang snagat jauh
ke Tangjing untuk meminta bantuanku.
Sekarang seharusnya dia sudah pulih.
Semua orang mengira,
akulah yang mengkhianati Suku Lingyue.
Suku Lingyue dan Raja Ximeng,
sama-sama menginginkan kematianku.
Negara Yong dan Suku Zhuge
juga menganggapku sebagai pengkhianat.
Nama buruk sebagai pengkhianat
Kediaman Qingshan
juga akan selamanya melekat padaku.
Sebenarnya, orang yang mengkhianati
Suku Lingyue
adalah Raja Lingyue.
Dia diam-diam berpihak pada Raja Ximeng,
menyebabkan Suku Lingyue
berhasil ditaklukkan.
Aku dulu pernah sangat mencintainya,
tetapi saat dia mengkhianati sukunya...
Zhuge Yue.
Racun Darah di Atas Salju-nya kambuh.
Ayo.
Kita bangun dulu,
segera pergi dari sini.
Zhuge Yue.
Bangun!
Zhuge Yue!
Jangan!
Berikan padaku!
Zhuge Yue.
Jangan.
Pedangmu ini untuk aku
melindungi diriku sendiri,
bukan untuk menyakitimu.
Kamu berikan aku sedikit waktu lagi.
Aku pasti bisa menemukan obat penawarnya.
Berhenti.
Pergi.
Kamu, ke sini.
Mau pesan apa?
Ini, ini...
Baik.
Pegang yang benar.
Bagaimana kamu bisa menemukanku di sini?
Kamu tidak perlu tegang,
aku tidak membawa orang.
Masih ingat saat kita
menyerang orang Beiyu waktu itu?
Aku terluka dan kamu menyelamatkanku,
lalu membawaku ke sini.
Meskipun saat itu aku sedang pingsan,
sedikit banyak aku mengingatnya.
Kamu bukan datang untuk menangkapku?
Kamu pernah menyelamatkan nyawaku,
aku juga membalas budi padamu.
Sekarang ikutlah aku kembali,
serahkan orang di kamar itu
kepada Raja Ximeng.
Aku akan bekerja sama denganmu
untuk mengatakan
bahwa ini adalah jebakan yang kamu siapkan
untuk memancing keluar Zhuge Yue.
Dia juga pernah menyelamatkan nyawaku,
aku tidak bisa melakukan ini.
Lalu bagaimana dengan sukumu?
Mungkinkah demi seorang warga Negara Yong,
kamu mau mengorbankan nyawa
seluruh Suku Lingyue?
Jangan-jangan
kamu sudah jatuh cinta padanya?
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Merpati darah jatuh di sini.
Seharusnya ada di dalam hutan.
Ini adalah ukiran kayu Lingyue,
pasti di sini.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Hentikan!
Kalau kalian terus berkelahi,
orangnya akan mati.
Dia sedang mengeluarkan darahnya?
Baze, ayo kita pergi.
Bagaimana keadaannya sekarang?
Terima kasih atas merpati darahmu.
Tadi kami salah paham padamu,
makanya kami menyerangmu.
Meski kediaman ini berada di hutan liar,
barang-barangnya lengkap semua.
Pisau berburu dan busur di dalam rumah
juga tersedia berpasangan.
Tadi aku sudah melihatnya,
di atasnya terukir burung mata giok
dari Suku Lingyue.
Tempat ini seharusnya adalah
tempat istirahatmu dan Raja Lingyue
saat berburu, 'kan?
Kamu punya waktu
untuk memperhatikan semua ini,
lebih baik pikirkan cara
untuk menyelamatkan priamu.
Apa tabib keliling itu
bisa diandalkan atau tidak?
Apa dia bisa menyelamatkan Zhuge Yue?
Seharusnya kamu lebih tahu dariku,
racun Darah di Atas Salju
tidak bisa disembuhkan oleh siapa pun.
Kecuali
mendapatkan penawar di tangan Raja Ximeng.
Kalau begitu, sudah tidak ada jalan lagi.
Di belakang hutan ini
ada sebidang tanah kosong.
Jika kamu tidak keberatan,
bisa dijadikan tempat pemakaman.
Bukankah kamu ingin
menyelamatkan Raja Lingyue?
Aku tahu,
dia dikurung di dalam penjara rahasia
Istana Raja Ximeng.
Juga tahu
bahwa dia terkena
racun Darah di Atas Salju.
Apa yang kamu inginkan?
Aku ingin tahu kelemahan Raja Ximeng.
Kamu tahu bagaimana cara membantuku.
Jika kamu masih ingin tinggal di sini,
tutuplah mulutmu.
Kalau kamu terus ikut campur,
aku akan menukar mayat priamu
dengan penawar racun Darah di Atas Salju.
Selamat kepada kalian semua.
Kalian akan menjadi wanita Raja Ximeng.
Kapan pun itu,
hamba
akan selalu maju dan mundur bersama Raja.
Malam ini, tidak ada seorang pun
yang boleh pergi dari sini hidup-hidup.
Kita ketahuan!
Jangan lari!
Sebenarnya di mana Chu Qiao?
Zhuge Yue.
Semua ini
telah berakhir!